1. Всякая записанная речь (литературное произведение, сочинение, документ и т. п., а также часть, отрывок из них).
"Текст сочинений Пушкина"
2. В лингвистике: письменная или звучащая речь, которая внутренне организована и относительно закончена.

Мир присыпал первым снегом
Наши раны, словно солью,
Нам в глаза попало небо,
Мы отмечены любовью.

Где теперь искать ответы?
Забываем наши даты,
На границе тьмы и света
Мы с тобой теперь крылаты.

Медленно растут промилле —
Вечер прожит не напрасно,
Просто мы всегда любили
Тех, кого любить опасно.

Мимо пролетают пули —
Или это дождь осенний?
Все, кого мы обманули,
В этом обрели спасенье.

Мир в труху, душа в осколки,
И живут на белом свете
Человеческие волки —
Недолюбленные дети.